Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
=The Company= =Season 1=
=द कंपनी= =सीज़न 1=
(Adapted from Xuan Se's novel of the same title.)
(ज़ुआन से के इसी नाम के उपन्यास से रूपांतरित।)
=Episode 20=
=एपिसोड 20=
(Wei Zhuoran, Wu Yunong) (I hope that couple)
(वेई ज़ुओरन, वू यूनोंग) (मुझे उम्मीद है कि युगल)
(is truly as loving as they appear.)
(वेई झूओरान, वू युनोंग) (वास्तव में उतने ही प्यारे हैं जितने वे दिखते हैं।)
Zhuoran.
ज़ुओरान.
Yunong.
युनोंग.
Don't worry.
चिंता मत करो।
No matter which of us makes it to the end,
चाहे हममें से कोई भी अंत तक पहुंचे,
we'll still get the 10,000 silver dollars.
हमें फिर भी 10,000 चांदी के डॉलर मिल जाएंगे।
Then you won't have to go out singing
तब आपको गाना गाने के लिए बाहर नहीं जाना पड़ेगा।
and putting yourself on display anymore.
और खुद को अब और प्रदर्शित करने की जरूरत नहीं है।
Your godfather
आपके धर्मपिता
is such a philanthropist.
वह एक ऐसे परोपकारी व्यक्ति हैं।
I don't mind working.
मुझे काम करने में कोई आपत्ति नहीं है।
You're the one who minds.
आपको ही आपत्ति है।
What do you mean by that?
तुम्हारा इससे क्या मतलब है?
If I minded, why would I show up to support you in person?
अगर मुझे कोई आपत्ति होती, तो मैं व्यक्तिगत रूप से आपका समर्थन करने के लिए क्यों आता ?
You went because you had no choice.
आप इसलिए गए क्योंकि आपके पास कोई विकल्प नहीं था।
Or because you're afraid other people might get ideas about me.
या फिर इसलिए कि आपको डर है कि दूसरे लोग मेरे बारे में गलत धारणा बना सकते हैं।
And are my fears unfounded?
और क्या मेरे डर निराधार हैं?
Who sent those flowers the other day?
उन दिनों वो फूल किसने भेजे थे?
Flowers?
फूल?
That was my comeback performance. I'm supposed to get flowers.
यह मेरी वापसी की परफॉर्मेंस थी। मुझे फूल मिलने चाहिए थे।
I could ask you the same thing.
मैं आपसे भी यही सवाल पूछ सकता हूं।
I thought they were from you,
मुझे लगा कि ये आपसे आए हैं।
but they weren't.
लेकिन वे नहीं थे।
I was surprised to learn that too.
मुझे भी यह जानकर आश्चर्य हुआ।
Zhuoran.
ज़ुओरान.
I genuinely love singing.
मुझे गाना गाना बहुत पसंद है।
I love the stage.
मुझे मंच बहुत पसंद है।
I'm doing what I love
मैं वही कर रहा हूँ जो मुझे पसंद है।
and making an honest living.
और ईमानदारी से जीविका कमाना।
If other people don't get it, fine.
अगर दूसरे लोगों को समझ नहीं आता, तो ठीक है।
But you don't understand me either?
लेकिन क्या आप भी मुझे नहीं समझते?
I understand you.
मैं तुम्हें समझता हूं।
But who understands me?
लेकिन मुझे कौन समझता है?
Do you have any idea how they laugh at me?
क्या आपको अंदाजा है कि वे मुझ पर कितना हंसते हैं?
They say I live off my wife.
लोग कहते हैं कि मैं अपनी पत्नी के पैसों पर जीता हूँ।
That I'm a kept man.
कि मैं एक आश्रित पुरुष हूँ।
Have you ever thought about how that feels?
क्या आपने कभी सोचा है कि ऐसा महसूस करना कैसा होता है?
But…
लेकिन…
Enough. Stop talking.
बस करो। बोलना बंद करो।
Once we get the 10,000 silver dollars,
एक बार जब हमें 10,000 चांदी के डॉलर मिल जाएंगे,
you're done singing.
आपका गाना समाप्त हो गया है।
Zhuoran.
ज़ुओरान.
Miss Wu.
मिस वू।
Mr. Wei.
श्री वेई.
This is a letter Master wanted you both to have.
यह पत्र मास्टर चाहते थे कि आप दोनों के पास हो।
You read it.
आपने उसे पढ़ा।
Addressed to Yunong.
युनोंग को संबोधित।
"I plan to leave with Mingxuan on the ship departing on the 19th.
"मैं 19 तारीख को रवाना होने वाले जहाज से मिंगज़ुआन के साथ जाने की योजना बना रहा हूँ।"
Here is some money enclosed.
ये कुछ पैसे संलग्न हैं।
I can't come out myself.
मैं खुद सामने नहीं आ सकता।
Please help me buy
कृपया मुझे खरीदने में मदद करें
two tickets."
दो टिकट।"
Xiuyun's letter.
शियुयुन का पत्र.
Yes.
हाँ।
Master said to leave it with you as a keepsake.
गुरु ने कहा कि इसे यादगार के तौर पर तुम्हारे पास छोड़ दूं ।
He also wanted me to tell you
वह यह भी चाहता था कि मैं आपको बताऊं
that on September 17th three years ago,
तीन साल पहले 17 सितंबर को ,
Xiuyun had wanted to send this letter to you.
शियुन यह पत्र आपको भेजना चाहती थी।
But that day
लेकिन उस दिन
you happened to be traveling with Mr. Wei,
आप संयोगवश श्री वेई के साथ यात्रा कर रहे थे,
so the letter was returned.
इसलिए पत्र वापस लौटा दिया गया।
He also said
उन्होंने यह भी कहा
that if you had bought the tickets,
कि अगर आपने टिकट खरीदे होते,
they would've taken the ship on the 19th
वे 19 तारीख को जहाज ले लेते।
and wouldn't have run into the shipwreck.
और वे जहाज़ के मलबे से नहीं टकराते ।
But no one can blame you for what you didn't know.
लेकिन जो बातें आपको पता नहीं थीं, उनके लिए कोई आपको दोषी नहीं ठहरा सकता ।
Traveling with your fiancé
अपने मंगेतर के साथ यात्रा करना
was perfectly reasonable.
यह बिल्कुल तर्कसंगत था।
All right.
ठीक है।
The choice is yours now.
अब चुनाव आपका है।
Who leaves,
कौन जाता है,
and who stays.
और कौन रुकता है।
Zhuoran.
ज़ुओरान.
Let me see that letter.
मुझे वह पत्र देखने दीजिए।
What's wrong?
क्या गलत?
If I remember correctly,
अगर मुझे सही याद है,
that shipwreck happened in September three years ago.
वह जहाज दुर्घटना तीन साल पहले सितंबर में हुई थी।
That September,
उस सितंबर में,
I went to Beiping alone on a business trip.
मैं व्यापारिक यात्रा पर अकेले बेइपिंग गया था ।
I was gone for two whole months.
मैं पूरे दो महीने के लिए बाहर गया था।
And you mean to tell me I was traveling with you?
और आपका मतलब यह है कि मैं आपके साथ यात्रा कर रहा था?
I…
मैं…
I might've remembered it wrong.
हो सकता है मुझे गलत याद हो।
Zhuoran,
झुओरान,
you stay.
आप रह।
I'll go.
मैं जाऊंगा।
Then you must not have been in town either.
तो फिर आप भी शहर में नहीं रहे होंगे।
Otherwise the letter wouldn't have been returned.
अन्यथा पत्र वापस नहीं आता।
Everyone knew your name.
सब लोग आपका नाम जानते थे।
There's no way the postman couldn't find you.
डाकिया आपको ढूंढ न पाए, ऐसा हो ही नहीं सकता।
Who were you traveling with?
आप किसके साथ यात्रा कर रहे थे?
No one.
किसी को भी नहीं।
Then where did you go?
तो फिर आप कहाँ गए थे?
Fine.
अच्छा।
I went out of town to perform.
मैं प्रस्तुति देने के लिए शहर से बाहर गया था।
It was a private performance. I couldn't talk about it publicly.
यह एक निजी प्रस्तुति थी। मैं इसके बारे में सार्वजनिक रूप से बात नहीं कर सकता था।
That's why I told the public I was traveling with you.
इसीलिए मैंने जनता को बताया था कि मैं आपके साथ यात्रा कर रहा हूं।
A private performance?
एक निजी प्रस्तुति?
Then tell me.
तो मुझे बताओ।
What kind of private performance
किस प्रकार का निजी प्रदर्शन
was it?
यह था?
I sang for them. It was a birthday banquet. I entertained guests.
मैंने उनके लिए गाना गाया। यह जन्मदिन की दावत थी। मैंने मेहमानों का मनोरंजन किया।
What's wrong
क्या गलत
with that?
उस के साथ?
I took those jobs because the money was fast.
मैंने वे नौकरियां इसलिए लीं क्योंकि उनसे जल्दी पैसा मिल जाता था।
We weren't married yet.
हमारी शादी नहीं हुई थी।
We had a wedding to prepare,
हमें शादी की तैयारी करनी थी।
and a house to buy.
और एक घर खरीदना है।
Even our honeymoon was paid for by me.
हमारे हनीमून का खर्च भी मैंने ही उठाया था।
If I didn't make money,
अगर मैंने पैसे नहीं कमाए,
where would it come from? Fall from the sky?
यह कहाँ से आएगा? क्या यह आकाश से गिरेगा?
Money, money, money.
पैसा पैसा पैसा।
That's all you ever talk about.
तुम बस इसी बारे में बात करते रहते हो।
Sometimes I wonder
कभी - कभी मुझे आश्चर्य लगता है
whether it's money you love,
चाहे आपको पैसा पसंद हो,
or the attention you get from men.
या फिर पुरुषों से मिलने वाला ध्यान।
Do you hear yourself?
क्या आपको अपनी आवाज सुनाई दे रही है?
You know exactly what I mean.
आप मेरी बात को अच्छी तरह समझते हैं।
After we got married, you were always gloomy.
हमारी शादी के बाद से तुम हमेशा उदास रहते थे।
Always complaining that I didn't earn enough.
मैं हमेशा यही शिकायत करता रहता था कि मैं पर्याप्त कमाई नहीं करता।
I'm a doctor who studied abroad.
मैं विदेश में पढ़ाई करने वाला डॉक्टर हूं।
Even if I don't make much, it's enough to keep you fed and warm.
भले ही मैं ज्यादा न कमाऊं, लेकिन इतना तो आपके खाने-पीने और आपको गर्म रखने के लिए काफी है।
And yet you insist
और फिर भी आप ज़िद करते हैं
on the most expensive of everything.
सबसे महंगी चीज पर।
You couldn't leave the glamorous life.
आप उस शानदार जीवन को नहीं छोड़ सकते थे।
That's why you couldn't settle down and went back to singing.
इसीलिए तुम शांत नहीं हो पाए और फिर से गाने लगे।
I love a glamorous life?
मुझे ग्लैमरस जीवन पसंद है?
You knew from the first day you met me that I love singing.
जिस दिन आप मुझसे पहली बार मिले थे, उसी दिन से आपको पता था कि मुझे गाना बहुत पसंद है।
You don't love singing.
आपको गाना पसंद नहीं है।
You love having men fawn over you.
आपको पुरुषों द्वारा आपकी चापलूसी करना पसंद है।
You can't stand being without men around you.
आप अपने आसपास पुरुषों के बिना रहना बर्दाश्त नहीं कर सकतीं ।
And just now you were flirting with that Mr. Pan…
और अभी-अभी तो तुम मिस्टर पैन के साथ फ्लर्ट कर रही थी...
Wei Zhuoran!
वेई ज़ुओरन!
Have…
पास होना…
Have you no heart?
क्या तुम्हारे पास दिल नहीं है?
You say you make money.
आप कहते हैं कि आप पैसे कमाते हैं।
What's that money even enough for?
उस पैसे से आखिर क्या काम चलेगा?
It doesn't even cover the clinic's rent.
इससे क्लिनिक का किराया भी पूरा नहीं होता।
If it weren't for me,
अगर मैं न होता तो,
you'd have been thrown out by the landlord long ago!
आपको तो मकान मालिक ने बहुत पहले ही बाहर निकाल दिया होता!
So you think I'm useless too.
तो आपको भी लगता है कि मैं बेकार हूँ।
Aren't you?
क्या आप नहीं हैं?
Say that again.
दोबारा कहना।
You're useless.
तुम किसी काम के नहीं हो।
Say it again!
फिर से कहना!
Utterly useless!
बिलकुल बेकार!
You'll shut up once I get that money.
जब मुझे वो पैसा मिल जाएगा, तब तुम चुप हो जाओगे।
That money should've been mine in the first place.
वह पैसा तो शुरू से ही मेरा होना चाहिए था।
Elder Yu is my godfather.
एल्डर यू मेरे धर्मपिता हैं।
If it weren't for me, do you think you'd even be here?
अगर मैं न होता, तो क्या आपको लगता है कि आप यहां होते भी?
Godfather, my foot!
गॉडफादर, बिलकुल नहीं!
I bet he was just another one of your callers.
मुझे पूरा यकीन है कि वह आपके फोन करने वालों में से ही एक था।
Wei Zhuoran!
वेई ज़ुओरन!
Don't you talk nonsense!
बकवास मत करो!
Are you out of your mind?
क्या तुम पागल हो?
Don't you dare say that! How dare you!
ऐसा कहने की हिम्मत मत करना! तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई!
You've lost your mind!
तुम पागल हो गए हो!
How dare you!
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई!
Zhuoran…
झुओरान...
Zhuoran, what's wrong?
झूओरान, क्या हुआ?
Are you all right?
तुम ठीक हो?
You're bleeding.
आपको खून बह रहा है।
Can you get up?
क्या आप उठ सकते हैं?
Easy there.
आराम से।
Yunong…
युनोंग…
What just happened?
अभी क्या हुआ?
I don't know.
मुझें नहीं पता।
I don't know what came over me.
मुझे नहीं पता मुझ पर क्या बीत गया था।
I saw…
मैंने देखा…
the Hong family's Second Master on the ground,
हांग परिवार का द्वितीय प्रमुख, जो ज़मीन पर मौजूद है,
but some force kept pushing me forward.
लेकिन कोई शक्ति मुझे लगातार आगे धकेलती रही।
I didn't stop at all.
मैं बिल्कुल नहीं रुका।
This isn't a game.
यह कोई खेल नहीं है।
Chess do get taken.
शतरंज के खिलाड़ी भी हार जाते हैं।
You have to make it to the end.
आपको अंत तक पहुंचना होगा।
You hear me?
आप मुझे सुनो?
You have to…
आपको करना होगा…
Zhuoran.
ज़ुओरान.
Zhuoran, wake up.
ज़ुओरन, उठो।
Don't scare me.
मुझे डराओ मत।
Zhuoran!
झुओरान!
Is anyone here?
कोई यहाँ है?
Anyone?
कोई भी?
Help!
मदद करना!
Someone!
कोई व्यक्ति!
Anyone!
कोई भी!
Miss Wu.
मिस वू।
Help!
मदद करना!
(Wei Zhuoran)
(वेई ज़ुओरन)
That woman
उस औरत
knows what she's doing.
उसे पता है कि वह क्या कर रही है।
She actually won.
वह वास्तव में जीत गई।
Looks like that loving couple
ऐसा लगता है कि वह प्यारा जोड़ा है।
was all just an act.
यह सब महज एक नाटक था।
She's your goddaughter.
वह आपकी धर्मपुत्री है।
Why would you do this to her?
तुमने उसके साथ ऐसा क्यों किया?
My goddaughter?
मेरी प्रायोजित पुत्री?
Right.
सही।
When she was young,
जब वह छोटी थी,
I treated her well.
मैंने उसके साथ अच्छा व्यवहार किया।
I introduced Xiuyun
मैंने शियुन का परिचय कराया
to her,
उसे,
and they got along wonderfully.
और वे आपस में बहुत अच्छे से घुलमिल गए।
They were as close as sisters.
वे बहनों की तरह एक-दूसरे के बहुत करीब थीं।
It warmed my heart.
इससे मेरा दिल खुश हो गया।
But
लेकिन
she turned her back on us.
उसने हमसे मुंह मोड़ लिया।
Not only
न केवल
did she fail to stop Xiuyun from secretly meeting that Zhou fellow,
क्या वह शियुन को उस झोउ नाम के व्यक्ति से छुपकर मिलने से रोकने में असफल रही?
she even volunteered
उसने स्वेच्छा से काम भी किया
to help them elope!
उनकी भागकर शादी करने में मदद करने के लिए!
She was so busy chasing her own romance, travel, and dreams
वह अपने प्रेम प्रसंग, यात्रा और सपनों को पूरा करने में इतनी व्यस्त थी ।
that she completely ignored Xiuyun's plea!
उसने शियुन की विनती को पूरी तरह से नजरअंदाज कर दिया!
My poor Xiuyun
मेरी बेचारी शियुन
ended up buying the tickets just two days late
आखिरकार दो दिन देरी से टिकट खरीदे।
and
और
boarded that ship
उस जहाज पर सवार हो गया
of no return.
जिससे वापसी संभव नहीं है।
It's my fault.
यह मेरी गलती है।
I must've failed as a father.
मुझे लगता है मैं एक पिता के रूप में असफल रहा।
I raised her
मैंने उसका पालन-पोषण किया।
the wrong way.
गलत तरीका।
That's why Xiuyun was so naive,
इसीलिए शियुन इतनी भोली थी।
so pure,
इतना शुद्ध,
so easy to deceive.
धोखा देना इतना आसान है।
Do you know what I did?
पता है मैंने क्या किया?
Before she left,
उसके जाने से पहले,
I went to Zhou's hometown.
मैं झोऊ के गृहनगर गया था।
He already had a wife.
उनकी पहले से ही एक पत्नी थी।
He even had a son.
उनका एक बेटा भी था।
He was a liar!
वह झूठा था!
How could I
मैं कैसे कर सकता हुँ
possibly tell her the truth?
क्या उसे सच बता देना संभव है?
For a child that innocent,
इतने मासूम बच्चे के लिए,
it would've destroyed her.
इससे वह पूरी तरह बर्बाद हो जाती।
I had no choice.
मेरे पास कोई विकल्प नहीं था।
I decided I'd be
मैंने फैसला किया कि मैं बनूंगा
the villain myself.
मैं स्वयं खलनायक हूँ।
Get in here!
यहाँ जाओ!
Father…
पिता…
Get in!
अंदर आना!
You stay right here.
आप यहीं रुकिए।
You're not going anywhere.
आपको कहीं नहीं जाना है।
Father.
पिता।
Father, I'm begging you.
पिताजी, मैं आपसे विनती कर रहा हूँ।
Mingxuan isn't who you think he is.
मिंग्ज़ुआन वैसा नहीं है जैसा आप सोचते हैं।
Please, go meet him.
कृपया, उनसे मिलिए।
Father.
पिता।
Xiuyun.
ज़ियुयुन.
You…
आप…
You're too kind. Kind to the point of being foolish.
आप बहुत दयालु हैं। इतने दयालु कि कभी-कभी मूर्खता की हद तक पहुँच जाते हैं।
- You're not thinking straight. - That's not true.
- तुम ठीक से सोच नहीं रहे हो। - यह सच नहीं है।
Mingxuan isn't that kind of person.
मिंग्ज़ुआन उस तरह की इंसान नहीं है।
Father, you're biased against him.
पिताजी, आप उसके प्रति पक्षपाती हैं।
Xiuyun.
ज़ियुयुन.
Why would I ever hurt you, my own flesh and blood?
मैं तुम्हें, अपने ही खून के रिश्ते को, भला क्यों चोट पहुंचाऊंगा ?
Watch her.
उस पर नजर रखो।
Father!
पिता!
Father, let me out!
पिताजी, मुझे बाहर निकालो!
Father…
पिता…
She's too naive.
वह बहुत भोली है।
Chasing trends.
रुझानों का अनुसरण करना।
Learning modern nonsense.
आधुनिक निरर्थक बातें सीखना।
Talking about freedom in love.
प्रेम में स्वतंत्रता के बारे में बात करते हुए।
Absurd ideas!
बेतुके विचार!
I couldn't tell her.
मैं उसे बता नहीं सका।
And…
और…
And she…
और वह…
Xiuyun…
ज़ियुयुन...
(To: Father)
(पिताजी को)
(Father,)
(पिता,)
(when you read this letter,)
(जब आप यह पत्र पढ़ेंगे,)
(I'll already be on an ocean liner bound for England.)
(मैं तब तक इंग्लैंड जाने वाले एक समुद्री जहाज पर सवार हो चुका होऊंगा ।)
(I'm sorry.)
(मुझे माफ़ करें।)
(I chose to be willful again.)
(मैंने फिर से मनमानी करने का फैसला किया।)
(I want to fight for my life just once.)
(मैं सिर्फ एक बार अपनी जान बचाने के लिए लड़ना चाहता हूँ।)
(I know)
(मुझे पता है)
(you don't like Mingxuan,)
(तुम्हें मिंग्ज़ुआन पसंद नहीं है।)
(but I've already chosen him.)
(लेकिन मैंने उसे पहले ही चुन लिया है।)
(He's promised)
(उसने वादा किया है)
(to support my studies overseas.)
(विदेश में मेरी पढ़ाई के लिए खर्च उठाने के लिए।)
(When I complete my studies and return,)
(जब मैं अपनी पढ़ाई पूरी करके वापस आऊंगा,)
(we'll see each other again.)
(हम फिर मिलेंगे।)
(Take care, Father.)
(अपना ख्याल रखना, पिताजी।)
Hong Chi!
हांग ची!
Hong Lie!
हांग ली!
Hong Chi! Hong Lie! Get up! Help me go after Xiuyun!
होंग ची! होंग ली! उठो! शियुन के पीछे जाने में मेरी मदद करो!
Master!
मालिक!
Master.
मालिक।
What happened?
क्या हुआ?
Where are they?
वे कहां हैं?
(Butler Li) They moved out of Rain Manor ages ago.
(बटलर ली) वे बहुत पहले रेन मैनर से चले गए थे।
Why?
क्यों?
Well…
कुंआ…
Master Pan Jingting set them up with a martial arts center in the city.
मास्टर पैन जिंगटिंग ने शहर में उनके लिए एक मार्शल आर्ट सेंटर की स्थापना की ।
It's about to open,
यह खुलने ही वाला है।
so all their attention's there.
इसलिए उनका सारा ध्यान वहीं केंद्रित है।
Why would they come back now?
वे अब वापस क्यों आएंगे?
I raised those useless brats for nothing.
मैंने उन निकम्मे बच्चों को व्यर्थ ही पाला-पोसा ।
Why did this have to happen now?
यह सब अभी क्यों होना था?
Follow me!
मेरे पीछे आओ!
Hurry!
जल्दी करो!
Master, slow down. Be careful. Don't fall! Master!
गुरुजी, धीरे चलिए। सावधान रहिए। गिर मत जाना! गुरुजी!
(Eastern Ferry Sank In The Atlantic. Passengers And Crew Lost. Condolences.)
(ईस्टर्न फेरी अटलांटिक महासागर में डूब गई। यात्री और चालक दल के सदस्य मारे गए। हमारी संवेदनाएं।)
Xiuyun…
ज़ियुयुन...
I knew this would happen…
मुझे पता था यह होगा…
I knew it…
मैं जानता था…
Xiuyun…
ज़ियुयुन...
My Xiuyun…
मेरा शियुयुन...
Master…
मालिक…
Master, you must be strong.
गुरुजी, आपको मजबूत होना होगा।
You… You mustn't let this affect your health.
आपको... आपको इसे अपने स्वास्थ्य पर असर नहीं पड़ने देना चाहिए।
Xiuyun…
ज़ियुयुन...
(Rain Manor)
(रेन मैनर)
(One Year Later)
(एक साल बाद)
Xiuyun…
ज़ियुयुन...
(Spirit Tablet of Yu Xiuyun) She came to me in my later years.
(यु शियुन की आत्मा पट्टिका) वह मेरे जीवन के अंतिम वर्षों में मेरे पास आई।
She was a caring daughter.
वह एक स्नेहशील बेटी थी।
As they got older,
जैसे-जैसे वे बड़े होते गए,
other girls
अन्य लड़कियाँ
ran after trends
रुझानों के पीछे भागा
and longed for the city's glamour.
और शहर की चकाचौंध के लिए तरसता था।
Only she seemed
केवल वही प्रतीत होती थी
afraid I'd be lonely.
मुझे डर था कि मैं अकेला रह जाऊंगा।
She stayed with me every day at Rain Manor,
वह रेन मैनर में हर दिन मेरे साथ रहती थी ।
playing chess,
शतरंज खेलना,
taking walks,
सैर लेना,
singing with me.
मेरे साथ गाओ।
Where else
और कहाँ?
would you find a child like that?
क्या आपको वैसा बच्चा मिलेगा?
Why did you stop?
तुम रुक क्यों गए?
Play your move.
अपनी चाल चलें।
Move!
कदम!
I'll make them pay.
मैं उनसे इसका बदला लूंगा।
I'll make them understand
मैं उन्हें समझा दूंगा
what it means to kill Xiuyun!
शियुन को मारने का क्या मतलब है!
Come on!
चलो भी!
Make your move!
आगे बड़ो!
Miss Wu!
मिस वू!
What happened?
क्या हुआ?
What happened to Mr. Wei?
श्री वेई के साथ क्या हुआ?
I'm sorry, Xiuyun.
मुझे क्षमा करें, शियुयुन।
I should've bought you the tickets.
मुझे तुम्हारे लिए टिकट खरीद लेने चाहिए थे।
What are you talking about?
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
I'm sorry…
मुझे माफ़ करें…
What in the world is going on?
दुनिया में क्या चल रहा है?
I'm sorry, Xiuyun.
मुझे क्षमा करें, शियुयुन।
Is anyone there?
क्या वह कोई हैं?
Help!
मदद करना!
Someone! Anyone!
कोई भी! कोई भी!
(This nameless chess is Scrappy. )
(इस अनाम शतरंज खिलाड़ी का नाम स्क्रैपी है।)
(I can't let him run into the black chess.)
(मैं उसे काले मोहरे से टकराने नहीं दे सकता ।)
(Pan Jingting)
(पैन जिंगटिंग)
White Chess No. 3
सफेद शतरंज संख्या 3
will take three steps.
इसमें तीन चरण लगेंगे।
(Pan Yunzhe)
(पैन युन्झे)
Miss Ning?
मिस निंग?
Mr. Pan.
श्रीमान पैन।
Elder Yu has a gift for you.
एल्डर यू के पास आपके लिए एक उपहार है।
Father.
पिता।
You may leave.
तुम जा सकते हो।
You've come to take me out, have you?
तुम मुझे बाहर ले जाने आए हो, है ना?
How disrespectful you've become.
तुम कितने असभ्य हो गए हो।
Talking to your own father like this.
अपने ही पिता से इस तरह बात करना।
It's the rules of the game.
ये खेल के नियम हैं।
Father,
पिता,
don't you want me to get the 10,000 silver dollars?
क्या आप नहीं चाहते कि मैं 10,000 चांदी के डॉलर ले आऊं?
So you can
तो आप कर सकते हैं
blow it all?
क्या सब कुछ बर्बाद हो जाएगा?
Don't even think about it.
इसके बारे में सोचना भी मत।
We agreed
हम सहमत हुए
to come to dinner.
रात के खाने पर आने के लिए।
No arguing.
कोई बहस नहीं।
You're the one asking to borrow money.
आप ही तो पैसे उधार मांगने वाले हैं।
Whether I lend it or not is up to me.
मैं इसे उधार दूं या न दूं, यह पूरी तरह से मुझ पर निर्भर है।
Why would I need to argue with you?
मुझे आपसे बहस करने की क्या जरूरत है?
So you really won't lend it to me?
तो क्या आप सचमुच मुझे इसे उधार नहीं देंगे?
Lend it so you can buy useless junk,
इसे उधार दो ताकि तुम बेकार की चीजें खरीद सको।
or waste it drinking and fooling around?
या फिर शराब पीने और मौज-मस्ती करने में इसे बर्बाद कर दें?
Father!
पिता!
I need the money to grease the wheels.
मुझे काम को सुचारू रूप से चलाने के लिए पैसों की जरूरत है।
The underworld, the authorities, customs, the chamber of commerce.
अंडरवर्ल्ड, अधिकारी, सीमा शुल्क, वाणिज्य मंडल।
You're in business too.
आप भी व्यापार में हैं।
Surely you understand.
आप जरूर समझते होंगे।
Grease the wheels?
क्या काम आसान बनाना है?
More like an excuse for smoking opium and pursuing women!
यह तो अफीम पीने और महिलाओं के पीछे भागने का बहाना जैसा है !
No matter what, I'd never force
चाहे कुछ भी हो जाए, मैं कभी भी ज़बरदस्ती नहीं करूँगा।
an innocent woman into a tragedy.
एक निर्दोष महिला एक त्रासदी का शिकार हो गई।
Especially not a friend's daughter.
खासकर किसी दोस्त की बेटी तो बिल्कुल नहीं।
What did you just say?
आपने अभी अभी क्या कहा?
Do you recognize this fan?
क्या आप इस पंखे को पहचानते हैं?
No.
नहीं।
It's Xiuyun's fan.
यह शियुन का पंखा है।
Zhou Mingxuan met Yu Xiuyun
झोउ मिंगक्सुआन ने यू शियुयुन से मुलाकात की
because of this fan.
इस पंखे की वजह से।
(Back then,)
(तो वापस,)
(Zhou Mingxuan was a senior manager at a trading company.)
(झोउ मिंगक्सुआन एक ट्रेडिंग कंपनी में वरिष्ठ प्रबंधक थे ।)
(He told you the story behind this fan.)
(उन्होंने आपको इस पंखे के पीछे की कहानी बताई।)
(You knew its owner was Xiuyun.)
(आपको पता था कि इसकी मालकिन शियुन थी।)
(But you never bothered to investigate whether he already had a family)
(लेकिन आपने कभी यह जानने की जहमत नहीं उठाई कि उसका पहले से कोई परिवार था या नहीं।)
(before introducing Xiuyun to him.)
(शियुन को उससे मिलवाने से पहले।)
(I was completely)
(मैं पूरी तरह से)
(in the dark.)
(अंधेरे में।)
(I was the one who personally asked Xiuyun out.)
(मैंने ही खुद शियुन को डेट पर जाने के लिए कहा था।)
Let me introduce you.
मैं आपके बारे में बताऊं।
This is Zhou Mingxuan from Overseas Trade.
यह ओवरसीज ट्रेड से झोउ मिंगक्सुआन हैं।
Mr. Zhou.
श्री झोउ।
Hello.
नमस्ते।
This is Miss Xiuyun.
ये हैं मिस शियुन।
Miss Xiuyun, please have a seat.
मिस शियुन, कृपया बैठ जाइए।
Mr. Zhou.
श्री झोउ।
Yunzhe and I have something to attend to.
युनझे और मुझे कुछ काम है ।
We'll excuse ourselves first.
हम पहले ही यहाँ से विदा लेते हैं।
All right.
ठीक है।
Please, go ahead.
कृपया आगे जाएं।
We'll get together another day.
हम किसी और दिन मिलेंगे।
Miss Xiuyun, you two enjoy yourselves.
मिस शियुन, आप दोनों खूब मजे कीजिए।
Father.
पिता।
Let's go.
चल दर।
What was that about?
वह किसके बारे में था?
Nice to meet you, Miss Xiuyun.
आपसे मिलकर अच्छा लगा, मिस शियुन।
They call you Mr. Zhou?
वे आपको श्रीमान झोउ कहकर बुलाते हैं?
You can call me Mingxuan.
आप मुझे मिंगशुआन कह सकते हैं।
Mingxuan.
मिंगज़ुआन.
All right.
ठीक है।
You left
आप चले गए
this fan behind.
इसके पीछे यह पंखा है।
I finally have a chance to return it to you.
आखिरकार मुझे इसे आपको लौटाने का मौका मिल गया है ।
So it was with you.
आपके साथ भी ऐसा ही हुआ था।
I've been looking for it everywhere.
मैं इसे हर जगह ढूंढ रहा हूँ।
Thank you.
धन्यवाद।
You're welcome.
आपका स्वागत है।
Elder Yu
एल्डर यू
is your old friend.
वह आपका पुराना दोस्त है।
What you did was too much!
तुमने जो किया वो हद से ज्यादा था!
Zhou Mingxuan isn't a bad man.
झोउ मिंगक्सुआन बुरा आदमी नहीं है।
Besides,
अलावा,
do you think I got close to him
क्या आपको लगता है कि मैं उसके करीब आ गया था?
for myself?
अपने आप के लिए?
I did it for you.
मैंने ये तुम्हारे लिए किया।
You listened to your so-called friends
आपने अपने तथाकथित दोस्तों की बात सुन ली
and imported a batch of defective goods.
और दोषपूर्ण माल का एक बैच आयात किया।
If Zhou Mingxuan's company hadn't helped you handle the returns,
अगर झोउ मिंगक्सुआन की कंपनी ने आपको रिटर्न संभालने में मदद नहीं की होती,
do you have any idea how much you'd have lost?
क्या आपको अंदाजा है कि आपको कितना नुकसान हो सकता था?
Could you even afford it?
क्या आप इसे खरीद भी सकते हैं?
You never trusted me.
तुमने मुझ पर कभी भरोसा नहीं किया।
That shipment wasn't defective at all.
वह खेप बिल्कुल भी दोषपूर्ण नहीं थी।
It was cheap,
यह घटिया था,
high volume,
उच्च परिमाण,
and perfectly fixable with machines.
और मशीनों से इसे आसानी से ठीक किया जा सकता है।
I had my reasons.
मेरे अपने कारण थे।
But you never once cared about how I felt!
लेकिन तुमने कभी मेरी भावनाओं की परवाह नहीं की!
You're uneducated, useless,
तुम अशिक्षित हो, निकम्मे हो।
and going nowhere in life!
और जीवन में कहीं नहीं जा रहे!
If it weren't for me,
अगर मैं न होता तो,
you'd be broke and sleeping on the streets by now.
अब तक तो तुम कंगाल हो चुके होते और सड़कों पर सो रहे होते।
And you think you're any better?
और आपको लगता है कि आप उनसे बेहतर हैं?
You're just living off your father's inheritance.
तुम बस अपने पिता की विरासत पर जी रहे हो।
And if it weren't for my grandpa, would you even have this family fortune?
और अगर मेरे दादाजी न होते, तो क्या आपके पास यह पारिवारिक संपत्ति होती भी?
Father?
पिता?
Father.
पिता।
Get away from me!
मुझ से दूर हो जाओ!
Even if I die,
अगर मैं मर भी जाऊं,
you won't get
आपको नहीं मिलेगा
a single cent of my inheritance.
मेरी विरासत का एक पैसा भी नहीं।
We'll see
हम देखेंगे
whether I've got what it takes.
क्या मुझमें वह काबिलियत है?
You killed my Xiuyun.
तुमने मेरी शियुन को मार डाला।
So I'll let your son torment you in return.
इसलिए मैं तुम्हारे बेटे को तुम्हें परेशान करने दूंगा ।
That's fair.
यह उचित है।
An eye for an eye!
एक आंख के लिए एक आंख!
Allow me.
मुझे अनुमति दें।
Nobody move!
कोई न हिलें!
Strike the alms bowl! Now!
भिक्षापात्र बजाओ! अभी!
Keep striking. Don't stop!
हड़ताल जारी रखो। रुको मत!
Keep your hand on him.
अपना हाथ उस पर रखो।
I'll be right back.
मैं अभी वापस आऊँगा।
Pan Yunzhe!
पान युन्झे!
Stay away!
दूर रहो!
Come to your senses!
होश में आओ!
What happened here?
यहां क्या हुआ?
Can anyone please explain?
क्या कोई कृपया समझा सकता है?
Leave this to me.
यह काम मुझ पर छोड़ दो।
You showed up just in time.
तुम बिलकुल सही समय पर आ गए।
I don't know what came over them.
मुझे नहीं पता उन्हें क्या हो गया था।
Why did they start fighting?
उन्होंने लड़ना क्यों शुरू किया?
And Miss Wu and her husband…
और मिस वू और उनके पति…
There was an accident.
वहाँ एक दुर्घटना थी।
Perhaps the prize was too tempting.
शायद इनाम बहुत लुभावना था।
People got carried away.
लोग बहक गए।
You call this getting carried away?
क्या आप इसे अतिउत्साह कहते हैं?
Mr. Wei hurt his head!
श्री वेई के सिर में चोट लग गई!
- You need to get someone to save him! - I know.
- तुम्हें किसी को बुलाकर उसे बचाना होगा! - मुझे पता है।
However, Mr. Su,
हालांकि, श्री सु,
if you break the rules of the game,
यदि आप खेल के नियमों का उल्लंघन करते हैं,
you won't win the prize.
आपको पुरस्कार नहीं मिलेगा।
Forget about the prize!
इनाम के बारे में भूल जाओ!
You might not even be able
आप शायद ऐसा कर भी न सकें
to leave Rain Manor.
रेन मैनर छोड़ने के लिए।
So this was all premeditated.
तो यह सब पूर्व नियोजित था।
What are your intentions?
क्या इरादा हे?
I suggest
मैं सुझाव देता हूँ
you return to your place.
आप अपने स्थान पर लौट जाते हैं।
Your friend's still playing.
आपका दोस्त अभी भी खेल रहा है।
Master said
मास्टर ने कहा
only obedient chess
केवल आज्ञाकारी शतरंज
keep the players safe.
खिलाड़ियों को सुरक्षित रखें।
You and your friend are outsiders.
आप और आपका दोस्त बाहरी लोग हैं।
As long as you comply and finish the game with Master,
जब तक आप नियमों का पालन करते हैं और मास्टर के साथ खेल समाप्त करते हैं,
you'll leave safely.
आप सुरक्षित निकल जाएंगे।
Stop striking.
हड़ताल बंद करो।
Mr. Bizhi,
श्रीमान बिझी,
you mustn't do this.
आपको ऐसा नहीं करना चाहिए।
Don't forget
मत भूलना
that your friend's still on the board.
कि आपका दोस्त अभी भी बोर्ड में है।
I suggest
मैं सुझाव देता हूँ
you sit back down.
आप वापस बैठ जाइए।
Otherwise…
अन्यथा…
Do as she says.
वह जो कहे, वैसा करो।
Return to your seat
अपनी सीट पर वापस लौटें
and finish the game.
और खेल खत्म करें।
(Pan Yunzhe, Pan Jingting) These two have forfeited the match.
(पान युनझे, पान जिंगटिंग) इन दोनों ने मैच छोड़ दिया है।
Like father, like son.
जैसा बाप वैसा बेटा।
A pair of useless cowards.
निकम्मे कायरों की एक जोड़ी।
Pathetic.
दयनीय।
Now there's only your friend left.
अब सिर्फ तुम्हारा दोस्त ही बचा है।
Let's see how lucky he is.
देखते हैं वह कितना भाग्यशाली है।
White Chess No. 4 will take one step.
सफेद शतरंज खिलाड़ी नंबर 4 एक कदम आगे बढ़ेगा।
(Su Beilu) Black Chess No. 4 will take three steps.
(सु बेइलू) ब्लैक चेस नंबर 4 तीन कदम चलेगा।
Chongyang.
चोंगयांग.
It's you.
यह आप है।
Just call me Scrappy.
मुझे स्क्रैपी कहो।
You're not scrappy at all.
तुम बिल्कुल भी जुझारू नहीं हो।
I was way scrappier than you
मैं तुमसे कहीं ज्यादा जुझारू था।
when I was a kid.
जब मैं एक बच्चा था।
I think
मुझे लगता है
I'll call you Chongyang instead.
मैं तुम्हें चोंगयांग कहकर बुलाऊंगा।
Thank you.
धन्यवाद।
Are you here to take me out?
क्या तुम मुझे बाहर ले जाने आए हो?
Looks like it.
इसके जैसा लगता है।
All right.
ठीक है।
Then sit with me and talk to me.
फिर मेरे साथ बैठो और मुझसे बात करो।
You're the only person who's spoken to me tonight.
आज रात मुझसे बात करने वाले आप ही एकमात्र व्यक्ति हैं ।
Is Grandpa unhappy tonight?
क्या दादाजी आज रात दुखी हैं?
Elder Yu?
एल्डर यू?
He doesn't let me call him that.
वह मुझे उसे उस नाम से बुलाने नहीं देता।
But I do consider him my grandpa.
लेकिन मैं उन्हें अपना दादा मानता हूँ।
That means your mother is his daughter.
इसका मतलब है कि तुम्हारी माँ उसकी बेटी है।
Where is your mother?
आपकी मां कहां है?
My mother isn't his daughter.
मेरी मां उनकी बेटी नहीं है।
I'm a child nobody wanted.
मैं एक ऐसा बच्चा हूँ जिसे कोई नहीं चाहता था।
My father died at sea.
मेरे पिता की मृत्यु समुद्र में हुई।
My mother couldn't afford to raise me,
मेरी मां मेरा पालन-पोषण करने में असमर्थ थी।
so she left me at Rain Manor's entrance.
इसलिए उसने मुझे रेन मैनर के प्रवेश द्वार पर छोड़ दिया।
Grandpa took me in.
दादाजी ने मुझे अपने घर में पनाह दी।
I know he didn't like my father.
मुझे पता है कि वह मेरे पिता को पसंद नहीं करता था।
But he was willing to raise me,
लेकिन वह मुझे पालने के लिए तैयार था।
and I'm grateful for that.
और मैं इसके लिए आभारी हूं।
I don't want him to be unhappy.
मैं नहीं चाहता कि वह दुखी हो।
If he raised you
अगर उसने आपका पालन-पोषण किया
all these years,
इन सभी वर्षों में,
he must
उसे जरूर
care about you.
दोस्तों के साथ बातें।
He must have
उसे अवश्य ही
his reasons.
उसके कारण।
Really?
वास्तव में?
My parents passed away
मेरे माता-पिता का देहांत हो गया।
when I was little too.
जब मैं छोटी थी तब भी ऐसा ही था।
My grandmother raised me.
मेरी दादी ने मेरा पालन-पोषण किया।
She was always busy.
वह हमेशा व्यस्त रहती थी।
I used to resent her.
मुझे उससे ईर्ष्या होती थी।
Then I grew up
फिर मैं बड़ा हो गया
and realized
और महसूस किया
she was working herself sick
वह काम करते-करते बीमार हो रही थी।
just to earn money.
सिर्फ पैसे कमाने के लिए।
I regret
मुझे अफसोस है
not treating her better.
उसके साथ बेहतर व्यवहार नहीं करना।
Listen.
सुनना।
If you have no family left
यदि आपका कोई परिवार शेष नहीं है
in this world,
इस दुनिया में,
then the person who treats you best
फिर वह व्यक्ति जो आपके साथ सबसे अच्छा व्यवहार करता है
is your family.
आपका परिवार है।
You have to be good to them,
आपको उनके साथ अच्छा व्यवहार करना होगा।
okay?
ठीक है?
Hong Lie?
हांग ली?
(Hong Lie) White Chess No. 2 will take five steps.
(होंग ली) सफेद शतरंज नंबर 2 पांच चालें चलेगा।
(Su Beilu,)
(सु बेइलू,)
(be safe.)
(सुरक्षित हों।)
The prize is mine.
यह पुरस्कार मेरा है।
I won't give it to you.
मैं तुम्हें यह नहीं दूंगा।
I'm going to use it
मैं इसका इस्तेमाल करने जा रहा हूँ
to revive the martial arts center!
मार्शल आर्ट केंद्र को पुनर्जीवित करने के लिए!
Go to the courtyard right now. Find the young man playing chess
अभी आंगन में जाओ। शतरंज खेल रहे युवक को ढूंढो।
and tell him where I am.
और उसे बता दूं कि मैं कहां हूं।
The draw.
ड्रॉ।
Once played,
एक बार खेलने के बाद,
the two chess in conflict must cease,
दोनों शतरंज के खेल में चल रहे संघर्ष को रोकना होगा।
and neither will be harmed.
और किसी को भी नुकसान नहीं होगा।
Those were your rules,
ये आपके नियम थे,
Elder Yu.
एल्डर यू.
Go!
जाना!
White Chess No. 2 will take three steps.
सफेद शतरंज खिलाड़ी नंबर 2 तीन कदम चलेगा।
Black Chess No. 4 will take four steps.
ब्लैक चेस नंबर 4 चार कदम चलेगा।
How exciting.
कितना रोमांचक है।
(Hong Lie, Su Beilu) Now it's getting interesting.
(होंग ली, सु बेलू) अब तो मामला दिलचस्प हो रहा है।
I wonder if your friend
मुझे आश्चर्य है कि क्या आपका दोस्त
has the strength left to finish these last few moves.
उसके पास इन आखिरी कुछ चालों को पूरा करने की ताकत बची है ।
All of this was your setup.
यह सब आपकी ही व्यवस्था थी।
You knew the Liubo Chess could manipulate minds.
आपको पता था कि लियूबो शतरंज दिमाग को प्रभावित कर सकता है।
When you're inside the game,
जब आप खेल के अंदर होते हैं,
it fuels obsession, even turning family against each other.
यह जुनून को बढ़ावा देता है, यहां तक ​​कि परिवार के सदस्यों को भी एक-दूसरे के खिलाफ खड़ा कर देता है।
You chose Xiuyun's birthday
आपने शियुन का जन्मदिन चुना।
to take revenge on everyone connected to her death.
उसकी मौत से जुड़े सभी लोगों से बदला लेने के लिए ।
But Elder Yu, don't forget this.
लेकिन एल्डर यू, इसे मत भूलना।
Xiuyun died
शियुयुन की मृत्यु हो गई
in a shipwreck during a storm.
तूफान के दौरान जहाज डूब गया।
That was a natural disaster.
वह एक प्राकृतिक आपदा थी।
Wrong.
गलत।
Xiuyun didn't die
शियुयुन की मृत्यु नहीं हुई
because of nature.
प्रकृति के कारण।
Every one of them is a murderer!
उनमें से हर एक हत्यारा है!
You're blaming everyone else.
आप हर किसी को दोष दे रहे हैं।
But have you ever thought about your own fault?
लेकिन क्या आपने कभी अपनी गलती के बारे में सोचा है?
My fault?
क्या यह मेरी गलती है?
Why did Xiuyun elope without telling you?
शियुन ने आपको बिना बताए भागकर शादी क्यों कर ली ?
Wasn't your love a form of control?
क्या आपका प्यार नियंत्रण का एक रूप नहीं था?
How much freedom did you ever give her?
आपने उसे कितनी आजादी दी थी?
Don't talk to me about freedom!
मुझसे आजादी के बारे में बात मत करो!
What is freedom?
स्वतंत्रता क्या है?
Wasn't my love enough?
क्या मेरा प्यार काफी नहीं था?
I gave her everything!
मैंने उसे सब कुछ दे दिया!
Enough.
पर्याप्त।
Play.
खेलना।
Play!
खेल!
No one's leaving Rain Manor tonight
आज रात रेन मैनर से कोई नहीं जा रहा है।
until this game is finished.
जब तक यह खेल समाप्त नहीं हो जाता।
Play!
खेल!
I win.
मैं जीत गया।
Master.
मालिक।
I remember Aunt Xiuyun.
मुझे आंटी शियुन याद हैं।
What did you say?
क्या कहा आपने?
You met her?
क्या आप उससे मिले थे?
Impossible.
असंभव।
Father took me to a coffee shop
पिताजी मुझे एक कॉफी शॉप में ले गए।
to meet her.
उससे मिलने के लिए।
She said I looked like a little snowman.
उसने कहा कि मैं एक छोटे से हिमपुतले जैसा दिखता हूँ।
She said they'd study abroad together,
उसने कहा कि वे साथ में विदेश में पढ़ाई करेंगे।
and we'd all live together when they returned.
और उनके लौटने पर हम सब एक साथ रहेंगे ।
She…
वह…
She knew about you?
क्या उसे आपके बारे में पता था?
I remember Aunt Xiuyun loved cream cake
मुझे याद है कि आंटी शियुन को क्रीम केक बहुत पसंद था।
with red berries.
लाल जामुन के साथ।
Just like this.
ऐसे ही।
Master,
मालिक,
you never eat these.
आप इन्हें कभी नहीं खाते।
But Aunt Xiuyun liked them.
लेकिन आंटी शियुन को वे पसंद आए।
Xiuyun…
ज़ियुयुन...
You're too kind.
तुम बहुत दयालु हो।
You knew everything all along.
आपको सब कुछ पहले से ही पता था।
Zhou told you everything too.
झोउ ने भी आपको सब कुछ बता दिया था।
I don't understand
मैं नहीं समझता
why you'd still choose this dead end.
आप इस बंद गली को क्यों चुनेंगे?
They showed no care at all
उन्होंने जरा भी परवाह नहीं दिखाई।
when you died.
जब तुम्हारी मृत्यु हुई।
They never once meant
उनका कभी भी यह मतलब नहीं था
to hurt Xiuyun.
शियुयुन को चोट पहुँचाने के लिए।
In fact, they've been remembering her in their own ways.
दरअसल, वे अपने-अपने तरीके से उन्हें याद कर रहे हैं।
That cake was from Wu Yunong.
वह केक वू युनोंग ने भेजा था।
Even though Hong Lie and Hong Chi
हालांकि हांग ली और हांग ची
are barely getting by,
वे बड़ी मुश्किल से गुजारा कर पा रहे हैं।
they still insist on running a woman's swimming class.
वे अब भी महिलाओं के लिए तैराकी कक्षा चलाने पर जोर देते हैं।
That's for Xiuyun too.
यह शियुन के लिए भी लागू होता है।
The money backing them comes from Pan Jingting.
उन्हें समर्थन देने वाला पैसा पैन जिंगटिंग से आता है।
Master Pan wanted to do his part for her.
मास्टर पैन उसके लिए अपना फर्ज निभाना चाहता था।
Stop.
रुकना।
Say no more.
कहें, और नहीं।
Elder Yu,
एल्डर यू,
obsession is like a disease that clings to your bones.
जुनून एक ऐसी बीमारी की तरह है जो आपकी हड्डियों से चिपक जाती है।
It's trapped you here in Rain Manor
इसने आपको रेन मैनर में फंसा दिया है
all these years.
इन सभी वर्षों में।
Please try to let it go.
कृपया इसे भूलने की कोशिश करें।
Your friend asked me to tell you
आपके दोस्त ने मुझे आपसे यह बात कहने को कहा था।
he's over there.
वह वहाँ है।
Look after Elder Yu.
एल्डर यू का ख्याल रखना।
Master.
मालिक।
Su Beilu!
सु बेइलू!
Su Beilu.
सु बेइलू.
Over here!
आस - पास!
Are you all right?
तुम ठीक हो?
I'm fine.
मैं ठीक हूँ।
Master Hong,
मास्टर हांग,
are you all right?
तुम ठीक हो?
What happened to me?
मुझे क्या हुआ है?
Can you get up?
क्या आप उठ सकते हैं?
How are you feeling?
तुम कैसा महसूस कर रहे हो?
Something's wrong.
कुछ गलत है।
I think I might've hurt my brother.
मुझे लगता है मैंने अपने भाई को चोट पहुँचाई होगी।
I need to find him.
मुझे उसे ढूंढना होगा।
Based on the board,
बोर्ड के आधार पर,
he should be over that way.
उसे उस तरफ होना चाहिए।
Thank you.
धन्यवाद।
I thought you'd never get back up.
मुझे लगा था कि तुम कभी उठ नहीं पाओगे।
You scared me.
आपने मुझे डरा दिया।
I'm sorry,
मुझे माफ़ करें,
Zhuoran.
ज़ुओरान.
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
I won't sing anymore.
मैं अब और गाना नहीं गाऊँगी।
I'll stay home with you.
मैं तुम्हारे साथ घर पर ही रहूंगी।
I was being petty before.
मैं पहले छोटी-छोटी बातों पर गुस्सा कर रहा था।
I'm sorry, Yunong.
मुझे माफ करना, युनोंग।
You were born for the stage.
आप मंच के लिए ही पैदा हुए हैं।
How could you ever leave it?
आप इसे कैसे छोड़ सकते हैं?
I was wrong, Yunong.
मैं गलत था, युनोंग।
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
Don't cry.
रोना मत।
There, there…
वहाँ वहाँ…
Father.
पिता।
Are you all right?
तुम ठीक हो?
I'm fine.
मैं ठीक हूँ।
What about you?
आप कैसे हैं?
Good.
अच्छा।
Father.
पिता।
I was wrong.
मैं गलत था।
Chi!
खर्च करना!
Lie.
झूठ।
I'm here, Lie.
मैं यहाँ हूँ, झूठ।
Chi.
खर्च करना।
I'm fine, Lie.
मैं ठीक हूँ, लाई।
I don't know what got into me.
मुझे नहीं पता मुझमें क्या हो गया था।
I'm so sorry.
मुझे खेद है।
Lie.
झूठ।
I don't know what came over me just now.
मुझे नहीं पता कि अभी मुझ पर क्या बीत रहा था।
All these years,
इन सभी वर्षों में,
I've been too stubborn, too controlling.
मैं बहुत जिद्दी और बहुत ज्यादा नियंत्रण करने वाला रहा हूँ।
I wanted to fight for everything for you.
मैं तुम्हारे लिए हर चीज के लिए लड़ना चाहता था ।
I never realized
मुझे कभी एहसास नहीं हुआ
how badly you misunderstood me.
आपने मुझे कितनी बुरी तरह गलत समझा।
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
Lie,
झूठ,
you've had it hard all these years.
इन सभी वर्षों में आपने बहुत कठिन समय बिताया है।
I just didn't want to be
मैं बस ऐसा नहीं बनना चाहता था
the little brother who always needs your protection.
वह छोटा भाई जिसे हमेशा आपकी सुरक्षा की जरूरत होती है।
I wanted to carry some of the weight too.
मैं भी कुछ भार उठाना चाहता था ।
Here.
यहाँ।
Come on.
चलो भी।
Let's go.
चल दर।
How are you holding up?
आपने किस तरह संभाला हुआ है?
Are you all right?
तुम ठीक हो?
I'm fine.
मैं ठीक हूँ।
You won, right?
आप जीत गए, है ना?
I thought it'd just be a simple game of Liubo Chess.
मुझे लगा था कि यह लिउबो शतरंज का एक साधारण सा खेल होगा।
I never expected it to spiral into all this chaos.
मुझे कभी उम्मीद नहीं थी कि यह सब इतनी अराजकता में बदल जाएगा।
They were all bewitched by the power of the Chess.
वे सभी शतरंज की शक्ति से मोहित हो गए थे।
But you won in the end. That's what matters.
लेकिन अंत में जीत आपकी ही हुई। यही मायने रखता है।
We've got the Liubo Chess back as well.
हमें लियूबो शतरंज भी वापस मिल गया है।
Let's go home.
चलो घर चलते हैं।
Let's go.
चल दर।
Are you sure you're fine?
क्या आप वाकई ठीक हैं?
Yes.
हाँ।
You lasted a few rounds against Master Hong.
आप मास्टर हांग के खिलाफ कुछ राउंड तक टिके रहे ।
Not bad.
इतना खराब भी नहीं।
I underestimated you.
मैंने आपको कम आंका।
Su Beilu!
सु बेइलू!
I was trying to play the hero…
मैं हीरो बनने की कोशिश कर रहा था…
Guess I couldn't pull it off…
लगता है मैं इसे कर नहीं पाया…
Su Beilu.
सु बेइलू.
Su Beilu!
सु बेइलू!
Su Beilu, stay with me!
सु बेइलू, मेरे साथ रहो!
♪Vast is the autumn light of heaven and earth♪
♪ आकाश और पृथ्वी का शरदकालीन प्रकाश विशाल है ♪
♪Ink of pine soot melts beneath the brush tip♪
♪पाइन की कालिख की स्याही ब्रश की नोक के नीचे पिघलती है♪
♪Let me quietly paint a scroll of fading mountains and rivers♪
♪मुझे चुपचाप लुप्त होते पहाड़ों और नदियों का एक चित्र बनाने दो♪
♪Time weathers every contour♪
♪समय हर आकृति को भेद देता है♪
♪Verdigris creeps into the creases of sword engravings♪
♪ तलवारों पर की गई नक्काशी की सिलवटों में हरा रंग धीरे-धीरे समा जाता है♪
♪A forgotten dream♪
♪एक भूला हुआ सपना♪
♪What use is glory, even if it's written in the records♪
♪यद्यपि यश का क्या लाभ, भले ही वह अभिलेखों में दर्ज हो♪
♪Autumn leaves drift and fall♪
♪पतझड़ के पत्ते बहते और गिरते हैं♪
♪Snow piles thick before the house♪
♪घर के सामने बर्फ के मोटे-मोटे ढेर लगे हैं♪
♪The seasons change and blend as one♪
♪ऋतुएँ बदलती हैं और एक हो जाती हैं♪
♪The figure in the mirror lowers their eyes♪
♪आईने में दिख रही आकृति अपनी आँखें झुका लेती है♪
♪Love and hatred, gratitude and grievance, spoken only in silence♪
♪प्रेम और घृणा, कृतज्ञता और शिकायत, ये सब केवल मौन में ही व्यक्त होते हैं♪
♪A gilded promise written in a book♪
♪किताब में लिखा हुआ एक सुनहरा वादा♪
♪Legends of love and hate♪
♪प्रेम और घृणा की गाथाएँ♪
♪Left for time to decide♪
♪समय ही निर्णय लेगा♪
♪If you are one who knows me, and you are still waiting for me♪
♪अगर आप मुझे जानते हैं और अब भी मेरा इंतजार कर रहे हैं♪
♪Regret, do not forget♪
♪अफसोस करो, लेकिन भूलो मत♪
♪Combing through the threads of present and future♪
♪ वर्तमान और भविष्य के धागों को आपस में समेटते हुए♪
♪A whirlpool of right and wrong♪
♪सही और गलत का भंवर♪
♪Left to the years to carve at will♪
♪समय को अपनी मर्जी से तराशने के लिए छोड़ दिया गया♪
♪When this door is opened♪
♪जब यह दरवाजा खुलेगा♪
♪Within a span no wider than a palm♪
♪हथेली की एक हथेली से भी कम दूरी के भीतर♪
♪One step spans a thousand years♪
♪एक कदम हज़ार वर्षों का अंतर समेट लेता है♪
♪Vast is the autumn light of heaven and earth♪
♪ आकाश और पृथ्वी का शरदकालीन प्रकाश विशाल है ♪
♪Ink of pine soot melts beneath the brush tip♪
♪पाइन की कालिख की स्याही ब्रश की नोक के नीचे पिघलती है♪
♪Let me quietly paint a scroll of fading mountains and rivers♪
♪मुझे चुपचाप लुप्त होते पहाड़ों और नदियों का एक चित्र बनाने दो♪
♪Time weathers every contour♪
♪समय हर आकृति को भेद देता है♪
♪Verdigris creeps into the creases of sword engravings♪
♪ तलवारों पर की गई नक्काशी की सिलवटों में हरा रंग धीरे-धीरे समा जाता है♪
♪A forgotten dream♪
♪एक भूला हुआ सपना♪
♪What use is glory, even if it's written in the records♪
♪यद्यपि यश का क्या लाभ, भले ही वह अभिलेखों में दर्ज हो♪
♪Autumn leaves drift and fall♪
♪पतझड़ के पत्ते बहते और गिरते हैं♪
♪Snow piles thick before the house♪
♪घर के सामने बर्फ के मोटे-मोटे ढेर लगे हैं♪
♪The seasons change and blend as one♪
♪ऋतुएँ बदलती हैं और एक हो जाती हैं♪
♪The figure in the mirror lowers their eyes♪
♪आईने में दिख रही आकृति अपनी आँखें झुका लेती है♪
♪Love and hatred, gratitude and grievance, spoken only in silence♪
♪प्रेम और घृणा, कृतज्ञता और शिकायत, ये सब केवल मौन में ही व्यक्त होते हैं♪
♪A gilded promise written in a book♪
♪किताब में लिखा हुआ एक सुनहरा वादा♪
♪Legends of love and hate♪
♪प्रेम और घृणा की गाथाएँ♪
♪Left for time to decide♪
♪समय ही निर्णय लेगा♪
♪If you are one who knows me, and you are still waiting for me♪
♪अगर आप मुझे जानते हैं और अब भी मेरा इंतजार कर रहे हैं♪
♪Regret, do not forget♪
♪अफसोस करो, लेकिन भूलो मत♪
♪Combing through the threads of present and future♪
♪ वर्तमान और भविष्य के धागों को आपस में समेटते हुए♪
♪A whirlpool of right and wrong♪
♪सही और गलत का भंवर♪
♪Left to the years to carve at will♪
♪समय को अपनी मर्जी से तराशने के लिए छोड़ दिया गया♪
♪When this door is opened♪
♪जब यह दरवाजा खुलेगा♪
♪Within a palm's breadth, a thousand years♪
♪हथेली भर के भीतर, हज़ार साल♪